## 4-2차시 수업내용: XR Interaction Toolkit 

### XR Interaction Toolkit 

VR 및 AR 환경을 구현하는 데 사용되는 XR 인터랙션 툴킷<br>
아직 preview패키지로 제공되지만, 현재와 앞으로 가장 유용하게 사용될 VR개발 패키지로써 이 패키지를 사용하는것을 추천<br>

#### 개요

AR/VR 컨텐츠의 인터렉션을 컴포넌트 기반으로 제공

- 모바일 AR
- 착용형 AR
- 모바일 VR
- 하이엔드 VR

인터렉션 요소를 코딩을 최소한으로 제작할 수 있게 해주는 툴킷<br>
컨트롤러, 핸드 트래킹 기능 등 제공

### XR Interaction Toolkit을 이용한 PC와 Oclus Queset 연동

XR Interaction Toolkit(XRIT)를 이용하면 오큘러스에 apk를 빌드하지 않아도 에디터 상에서 내용을 오큘러스 퀘스트에서 바로 확인할 수 있다. 

- Oculus Link를 지원하는 USB 케이블을 이용하여 오큘러스와 PC 연결
- Ocluus Link를 사용하여 Oculus Rift모드로 사용
- Oculus Quest에서 USB 디버깅 허용
- Unity의 Package Manager에서 Show preview packages
- XR Interaction Toolkit 다운로드
- XR Management 다운로드
- Unity의 Project Settings > XR Plugin Management에서 Oculus XR Plugin 다운로드
- 'PC' 모드에서 Oculus 선택
- 빈 씬에 Plane을 설치하고 위에 Ceate > XR > Room-Scale XR Rig 설치
- 플레이해서 Oculus Queset 디바이스와 Unity Editor가 연동되었는지 확인

이 방법은 Oculus Quest를 PC 디바이스인 Oculus Rift로 사용하는 방법입니다.<br>
PC와 독립적인 기기인 Oculus Quest로 빌드하기 위해서는 안드로이드 플랫폼에서 빌드를 해주셔야 합니다.<br>
최종 프로젝트에서는 Oculus Quest에 빌드하는 것이 아닌 Rift를 사용하는걸 목표로 해주세요!!<br>
(모바일 최적화가 굉장히 힘듭니다)

### XR Interaction Debugger창 확인하기

XR Interaction Toolkit Debugger창에는 모든 Device와 Interactor, Interactable이 표시됩니다.<br>
컨트롤러의 어떤 버튼을 눌렀을 때, 프로젝트가 어떻게 입력을 받아들이는지 확인해보세요.

### VR Beginner: The Escape Room

유니티 허브에서 VR Beginner: The Escape Room 설치

방탈출 플레이해보기

나무장작과 같은 잡을 수 있는 오브젝트 - XR Offset Grabbable<br>
텔레포트 앵커 - Teleportation Anchor<br>
서랍과 같은 드래고 가능한 오브젝트 - Axis Drag Interactable<br>
기타등등.. 오브젝트마다 들어가있는 스크립트 확인

### VR 개발 진행해보기

바닥에 Plane 설치 후 Grid 텍스처 넣기<br>
Skybox 이쁘게 바꾸고 라이트맵 베이크하기<br>

플레이어 오브젝트 만들기<br>
Room-Scale XR Rig: 현실에서 직접 돌아다닐 수 있는 공간이 있는 플레이어<br>
Stationary XR Rig: 현실에서 앉아서 고정된 장소에 있는 플레이어

### XRIT Sample 탐구

[Intercation Toolkit Repo](https://github.com/Unity-Technologies/XR-Interaction-Toolkit-Examples)

## 유니티 깃허브 연동
### 깃허브

팀으로 개발을 진행할 때, 서로의 작업내용을 어떻게 공유할 것인가?

if 압축파일로 관리: 실수가 일어날 경우가 아주 많음!! 특히 수정하지 않은 파일을 실수로 보낸 경우 프로젝트 전체가 망가질 수 있음

혼자 개발한다면 프로젝트 관리가 필요 없을까?

물론 필요하다. 이전 아이디어가 더 괜찮은것 같아서 이전 코드로 돌아가야 할 때, 어떻게 돌아갈 것인가<br>

- 원본 코드를 주석하는 경우: 코드가 매우 지저분해진다
- 프로젝트 전체를 버전별로 저장하는 경우: 용량차지가 매우 심하다
- 추가: 하드가 고장나는 경우

앞에서 모든 문제를 해결하는것이 형상관리 툴이며, 우리는 형상관리 툴 중에서 Github를 사용해서 진행할 것이다.

### 깃이그노어

유니티에서는 꼭 모든 파일을 공유할 필요가 없다!<br>
이런 파일들을 제외하기 위해 깃허브에서 어떤 파일을 공유하지 않을 지 정보를 모아놓은 파일이 깃이그노어<br>

### 리드미

깃허브 저장소의 대한 소개 내용을 적어놓는 페이지<br>
마크업 문법을 사용하여 문서를 작성할 수 있다.

### 깃허브 데스크탑

커밋: 프로젝트의 수정내역을 깃 서버에 저장할 내용을 선택하는 과정
디스카드: 로컬의 수정 내용을 취소하는것
푸쉬: 커밋 내역을 깃 저장소에 업로드 하는 것
풀: 서버의 변경 내역을 로컬에 저장하는 것
충돌: 같은 파일이 로컬과 서버에서 동시에 수정된 경우 발생
stash: 로컬의 변경내역을 저장하는 임시 저장소. 충돌이 발생한 경우 로컬의 변경내역을 이곳에 저장하기도 한다.

### 주의사항

유니티 버전 항상 통일하기

에셋 직렬화: Force Text

같은 리소스는 '한 사람만' 프로젝트에 추가할 것! -> 여러 사람이 동시에 같은 파일을 올리는 경우 meta파일이 손상될 수 있다

gitignore된 경로와 같은 곳으로 리소스를 보내고 싶을 때에는 유니티 패키지로 파일 전송하기


## Reference
[오큘러스 개발자모드 셋팅](https://github.com/eugene-doobu/Meister-Unity-assignment-1/blob/main/lecture/4-0_oculusDeveloperSetting.md)<br>
[XR Interaction Toolkit Doc](https://docs.unity3d.com/Packages/com.unity.xr.interaction.toolkit@1.0/manual/index.html)<br>
[How to setup Oculus Quest with the Unity XR Interaction Toolkit](https://youtu.be/zWI7zX-Hg6c)<br>
[VR Beginner: The Escape Room](https://learn.unity.com/project/vr-beginner-the-escape-room)